Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Słowa pani premier Kopacz, że kwestia uchodźców jest sprawą narodową i nie jest to problem jednej partii politycznej czy jednego rządu, uważam za słuszne. Dlatego też w środę z tego miejsca apelowałem do pani marszałek Sejmu o wprowadzenie do porządku obrad informacji rządu o kierunkach polityki w tym zakresie i ocenę sytuacji. Proszę pamiętać, że my, Wysoka Izba, zgodnie z konstytucją mamy też obowiązek sprawować funkcję kontrolną wobec Rady Ministrów. Uważam, że w tej kadencji Sejmu ta funkcja kontrolna została bardzo istotnie osłabiona. Pani premier była łaskawa zaprosić przedstawicieli opozycji do kancelarii premiera, ale nie sygnalizowała zamiaru wystąpienia przed Wysoką Izbą. To, że klub Sojuszu Lewicy Demokratycznej nie uczestniczył w tym spotkaniu, jest wyrazem protestu przeciwko lekceważeniu Sejmu. Gdyby pani premier wtedy powiedziała, że zaprasza przedstawicieli klubów poselskich, także opozycyjnych, bo zamierza wystąpić w Sejmie i chce skonsultować pewne tezy przed tym wystąpieniem, nasza obecność byłaby bezdyskusyjna.

    Ponieważ jednak sprawa jest narodowa, a reprezentacją polityczną narodu jest Sejm (Dzwonek), tego rodzaju debaty muszą odbywać się tutaj. Dlatego też z uznaniem przyjmuję wniosek o specjalne posiedzenie Sejmu w tej sprawie. Cieszę się, że nasze usiłowania, prezentowane od wielu dni, wreszcie doczekają się realizacji. Klub Sojuszu Lewicy Demokratycznej poprze wniosek, który pani premier przed chwilą złożyła. Ta debata jest niezbędna, ta debata jest potrzebna tu, a nie poza Wysoką Izbą. (Oklaski)

Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Słowa pani premier Kopacz, że kwestia uchodźców jest sprawą narodową i nie jest to problem jednej partii politycznej czy jednego rządu, uważam za słuszne. Dlatego też w środę z tego miejsca apelowałem do pani marszałek Sejmu o wprowadzenie do porządku obrad informacji rządu o kierunkach polityki w tym zakresie i ocenę sytuacji. Proszę pamiętać, że my, Wysoka Izba, zgodnie z konstytucją mamy też obowiązek sprawować funkcję kontrolną wobec Rady Ministrów. Uważam, że w tej kadencji Sejmu ta funkcja kontrolna została bardzo istotnie osłabiona. Pani premier była łaskawa zaprosić przedstawicieli opozycji do kancelarii premiera, ale nie sygnalizowała zamiaru wystąpienia przed Wysoką Izbą. To, że klub Sojuszu Lewicy Demokratycznej nie uczestniczył w tym spotkaniu, jest wyrazem protestu przeciwko lekceważeniu Sejmu. Gdyby pani premier wtedy powiedziała, że zaprasza przedstawicieli klubów poselskich, także opozycyjnych, bo zamierza wystąpić w Sejmie i chce skonsultować pewne tezy przed tym wystąpieniem, nasza obecność byłaby bezdyskusyjna.

    Ponieważ jednak sprawa jest narodowa, a reprezentacją polityczną narodu jest Sejm (Dzwonek), tego rodzaju debaty muszą odbywać się tutaj. Dlatego też z uznaniem przyjmuję wniosek o specjalne posiedzenie Sejmu w tej sprawie. Cieszę się, że nasze usiłowania, prezentowane od wielu dni, wreszcie doczekają się realizacji. Klub Sojuszu Lewicy Demokratycznej poprze wniosek, który pani premier przed chwilą złożyła. Ta debata jest niezbędna, ta debata jest potrzebna tu, a nie poza Wysoką Izbą. (Oklaski)



   Pani Marszałek! Panie Premierze! Wysoka Izbo! Ponieważ pan poseł Palikot w stanie bezrozumnego oszołomienia... (Wesołość na sali, oklaski)

    (Głos z sali: On go obraża.)

    ...co chwila wywołuje mnie tutaj i domaga się ode mnie jakiejś riposty, repliki itd., itd., to odpowiem słowami wielkiego polskiego poety - Tuwima.

    (Poseł Jolanta Szczypińska: On nie zrozumie.) (Wesołość na sali)

    Próżnoś repliki się spodziewał.

    Nie dam ci prztyczka ani klapsa.

    Nie powiem nawet: pies cię...

    Bo to mezalians byłby dla psa. (Wesołość na sali, oklaski)