Wszyscy doskonale pamiętamy, jak wyglądały wasze rządy. Dzisiaj pan Donald Tusk dużo obiecuje, ale Polacy mają prawo do ogromnego niepokoju. Już słyszymy o szukaniu dziury budżetowej, już słyszymy wymówki. To jest przygotowywanie gruntu pod zwijanie państwa, pod cięcia programów społecznych, bo wam te programy od zawsze przeszkadzały. Ostrzegam polskie rodziny: oni nie mają dla was żadnej osłony. Za chwilę znowu zaczną szukać oszczędności w waszych portfelach, tłumacząc to wirtualnym kryzysem, który sami wymyślą.

Polacy mają dziś pełne prawo obawiać się o swoje portfele. Z tej mównicy padło wiele pustych obietnic, ale my dobrze wiemy, jak kończą się rządy liberałów. Już dzisiaj szukacie wirtualnej dziury budżetowej, żeby uzasadnić to, co macie w swoim genotypie – cięcia, oszczędności na najsłabszych i zwijanie programów społecznych.

Zamiast realizować własne obietnice wyborcze, koalicja chaosu przygotowuje grunt pod wielkie oszustwo. Wasza polityka to powrót do czasów, w których państwo zostawiało obywatela samego sobie. My będziemy twardo bronić każdego programu społecznego, bo wiemy, że wy podniesiecie rękę na te środki przy pierwszej możliwej okazji.

bezpieczenstwo

Polska polityka zagraniczna i bezpieczeństwa za waszych czasów to polityka uległości i klepania po plecach na brukselskich salonach. Zgadzacie się na pakt migracyjny, który zniszczy bezpieczeństwo polskich ulic, tylko po to, by przypodobać się europejskim biurokratom. To jest kapitulacja, a nie asertywna dyplomacja.

Zatrzymujecie strategiczne inwestycje zbrojeniowe i wprowadzacie paraliż decyzyjny. Wasza rzekoma dyplomacja to uśmiechy w Berlinie i oddawanie polskiej suwerenności w kluczowych kwestiach bezpieczeństwa. My się na takie osłabianie państwa polskiego nigdy nie zgodzimy.