Program 500 Plus, a teraz 800 Plus, to nie jest tylko transfer socjalny. To jest wielki program przywracania godności polskim rodzinom. To jest cywilizacyjny skok, na który Polskę w końcu stać, ponieważ naprawiliśmy finanse publiczne, które były dziurawe jak szwajcarski ser za czasów naszych poprzedników. Nasi przeciwnicy polityczni z Platformy Obywatelskiej mówili, że pieniędzy nie ma i nie będzie. A my te pieniądze znaleźliśmy w budżecie, zabierając je mafiom VAT-owskim. Ten program to tarcza ochronna dla dzieci i inwestycja w przyszłość narodu. My dotrzymujemy słowa.

Dzięki uszczelnieniu systemu podatkowego i wyrwaniu miliardów złotych z rąk mafii VAT-owskich, mogliśmy zrealizować ten wielki, cywilizacyjny skok. Osiemset Plus to nie jest żaden koszt, szanowni państwo. To jest fundamentalna inwestycja w godność polskich rodzin i przyszłość naszego narodu, którą my z dumą gwarantujemy.

Kiedy rządzili nasi poprzednicy z Platformy Obywatelskiej, na wszystko brakowało pieniędzy, a polskie dzieci żyły w biedzie. Dziś, dzięki odpowiedzialnej polityce gospodarczej rządu Prawa i Sprawiedliwości, zbudowaliśmy solidną tarczę finansową, która chroni budżety domowe w tych trudnych, pokryzysowych czasach.

bezpieczeństwo:

Budujemy najsilniejszą armię lądową w Europie, bo bezpieczeństwo Polski nie ma swojej ceny. Historyczne kontrakty na czołgi Abrams i wyrzutnie HIMARS to dowód na to, że rząd Prawa i Sprawiedliwości traktuje ochronę naszych granic śmiertelnie poważnie, opierając się na realnej sile, a nie na papierowych sojuszach.

Gdy Łukaszenka i Putin przypuścili hybrydowy atak na naszą wschodnią granicę, wy biegaliście tam z reklamówkami i atakowaliście Straż Graniczną. My postawiliśmy twardą zaporę. Zapewniliśmy Polakom bezpieczeństwo, bo polski mundur jest dla nas świętością, a suwerenność Rzeczypospolitej nie podlega żadnym negocjacjom.