socjal:

Przywracamy praworządność w zarządzaniu finansami publicznymi. Skończyliśmy z wyprowadzaniem środków poza kontrolę parlamentu. Dziś pokazujemy, że można prowadzić odpowiedzialną politykę prorodzinną, która nie rozsadza budżetu państwa, ale realnie stymuluje wzrost gospodarczy.

Programy takie jak »Aktywny Rodzic« to dowód na to, że wsparcie społeczne może iść w parze z aktywizacją zawodową. Inwestujemy w rodziny, wspieramy powrót kobiet na rynek pracy i budujemy system, który jest oparty na stabilnych filarach ekonomicznych, a nie na iluzjach finansowanych z długu.


bezpieczeństwo:

Konsekwentnie odpolityczniamy służby specjalne i przywracamy im profesjonalny charakter. Służby mają dbać o bezpieczeństwo państwa, a nie inwigilować opozycję i chronić partyjnych interesów, jak to miało miejsce za rządów naszych poprzedników. Wprowadzamy twarde, transparentne procedury.

Sytuacja geopolityczna jest niezwykle napięta, dlatego działamy w sposób chłodny, merytoryczny i w pełnej koordynacji z naszymi partnerami z NATO. Bezpieczeństwo narodowe wymaga powagi i ciężkiej pracy strukturalnej, a nie taniego, politycznego PR-u na tle wojskowych maszyn.